---
title: 经验分享：我考剑桥商务英语中级（BEC V）的S.W.O.T分析
author: XDash
type: post
date: 2009-12-07T14:49:50+00:00
url: /my-bec-v-experience-swot.html
views:
  - 2796
wiziapp_processed:
  - 1
categories:
  - GTD / PIM
tags:
  - BEC
  - 剑桥商务英语
  - 学习力
  - 经验

---
<img loading="lazy" decoding="async" class="alignnone size-full wp-image-2132" title="经验分享：我考剑桥商务英语中级（BEC V）的S.W.O.T分析" src="http://www.fanbing.net/wp-content/uploads/2009/12/wallpapers_dual_1.jpg" alt="经验分享：我考剑桥商务英语中级（BEC V）的S.W.O.T分析" width="429" height="171" srcset="http://xdash.one/wp-content/uploads/2009/12/wallpapers_dual_1.jpg 429w, http://xdash.one/wp-content/uploads/2009/12/wallpapers_dual_1-300x119.jpg 300w" sizes="(max-width: 429px) 100vw, 429px" />

\# 本文热烈欢迎转载，越多考生战友们看见越好。唯一的要求是保留版权署名，作者XDash，http://www.fanbing.net。

俗话说，前人栽树，后人乘凉。既然在<a style="color: #2244bb;" href="http://www.douban.com/group/BEC/" target="_blank">别人的树荫</a>下面乘了凉，就不能不顺手也栽棵树。折磨纠结了大半学期的BEC V，昨天终于在苏州顺利摆平。将个人心得经验分享在此，希望后人能从中获益。

本文采用**营销学里的S.W.O.T**（S，strength，力量、优势；W，weakness，劣势、缺陷；O，opportunity，机会、可能性；T，threat，威胁、困难）方式进行编排。一来条理清晰读着不累，二来上手好写，节省我残存的脑细胞。

**Strength 优势：**

  * 1、本人英语基础尚属不错，中学成绩一直在班级乃至年级领先。
  * 2、我目前就读的专业是广告学，对很多专业名词理解较为深刻。
  * 3、对商业金融比较感兴趣，商业财经类电视节目/报纸杂志接触得比较多，一来二去多少懂点。
  * 4、大二下那会儿上过一个学期的剑桥商务英语课，有一个不错的老师将我领进门。
  * 5、最近几个月看了点单词、相关书籍、业界资讯，对材料认知不再陌生。
  * 6、Geek一枚，自电脑开机就需面对大量E文，完全不畏惧E文，**视E文为有价值的工具**。
  * 7、经常看美剧/美影，对于陌生词汇较少的作品，可以脱离字幕观看（即便如此我还是对TBBT里的Sheldon的台词没办法，那个生僻+语速啊）。
  * 8、我的位置是教室第一排第一个。在我快速答卷并且将试卷翻页翻得哗哗响的时候，会对后面同学产生一股压力强大的AT力场，而我则借此**增强优越感和安全感**（贱笑）。

<!--more-->

**Weakness 劣势：**

  * 1、从未亲身实践商务环境，对考题里的种种形式（memo/报告/信函等）缺乏感性接触，只能靠看片学习+自己YY。
  * 2、听说读写四门功课中，说最不擅长。不光是英文口语，包括连用中文我都懒得跟闲人聊天。这在口语部分需要跟老师/搭档硬侃满三分钟的测试项目中，就是一种煎熬。
  * 3、没有自带口语partner，而是在考场现场撮合了一位。现在想想还是有搭档比较有优势，至少可以同步一下套路。
  * 4、考场不在本校，而得去异地（我是去苏州大学）。舟车劳顿，住宿价高（两晚花了我220+）。
  * 5、我的位置是教室第一排第一个。天子脚下，皇城根上，自然被盯得几率比较高。这个我并不介意，但我很介意答题时可恶的监考老师有事没事地在前面晃动他肥胖臃肿的身体。我恨自己的余光无法选择性无视那一坨肉或者打上马赛克，我更恨自己眼角不能发射破坏死光将其烧成分子团。
  * 6、听力喇叭居然是在教室中部并且指向教室后方。我不认为声波具有光的传播速度，或者脉冲的持续非递减性。所以我听得很费力。

**Opportunity 机会：**

  * 1、**机会总是垂青有准备的人，无论这准备是有意或是无意。**这次被我撞到好几个。前不久我正在<a style="color: #2244bb;" href="http://ocw.mit.edu/OcwWeb/web/home/home/" target="_blank">MIT OPEN COURSE</a>上研究寒假学习点什么在线课程，于是阅读部分出现了e-learning；上学期呕心沥血学习了消费者满意度评估，于是阅读又出现了customer satisfactory的话题……
  * 2、答题顺序很重要，会直接影响答题心情。以往阅读部分我都是按部就班地照着顺序做。考前看他人经验，临场将顺序改为了**4-5-1-2-3（完型-改错-观点匹配-句子匹配-阅读理解）**。相当有效。
  * 3、写作部分有很大YY空间，**只要在情理之中的内容都能肆意捏造**，因此提前积累点跟商业有关的材料，写起来往往能让改卷老师眼前一亮。比如我就在写email部分通知了我部门的stuff们：哥这趟商务旅行很重要，期间你们有啥破事，发哥邮箱，我会及时用我的Blackberry回复……
  * 4、尽量自带partner，自带不了现场撮合也得尽量找个靠谱的，**最好是女生**。因为女生一般比较踏实，会买本口语书然后背得滚瓜烂熟迎接口语考试（这点我自愧弗如），到时候自己语塞了还可以由女生撑场。

**Threat 威胁：**

  * 1、H1N1肆虐，流感猖獗。我可就是拖着流感初愈的身体完成的考试。考场里也有几个兄弟姐妹不幸感冒的，好在听力部分播放时咳嗽声并未此起彼伏（大家还是比较有素质的），否则此类人试后定然遭群殴。
  * 2、同场考试的不乏商学院、外贸专业、英文专业、文秘专业的学长学姐们，跟他们一比，我的专业知识背景就是一杯具。
  * 3、跟我一同报考的几位同学的口语在5日（周六）下午就搞定，打道回府了。我却偏偏被分在6日（周日）下午。这在心理、生理和荷包上都给我一定压力。于是我变压力为动力，周六晚一个人在hotel里看综艺节目看得很high……